(The text is in German and English. First the German text is shown and then the English text.)
TITEL:
"Analyse des Automobilmarktes: Faktoren, die die Preisgestaltung von Fahrzeugen beeinflussen"

1.	BESCHREIBUNG
Das Projekt „Automobilmarktanalyse: Einflussfaktoren auf die Fahrzeugpreise“ zielt darauf ab, die Einflussfaktoren auf die Fahrzeugpreise auf dem Markt zwischen 2011 und 2021 zu untersuchen. Es beinhaltet eine Datenexploration, um die Beziehungen zwischen verschiedenen Fahrzeugmerkmalen zu verstehen und sie mit ihrem Preis in Beziehung zu setzen. Mithilfe von maschinellem Lernen wurde ein Autokonfigurator entwickelt, der es den Nutzern ermöglicht, ein Fahrzeug auf der Grundlage ihres Budgets auszuwählen. Darüber hinaus wurden Algorithmen angewandt, um Fahrzeuge auf der Grundlage eines bestimmten Budgets zu empfehlen.

2.	ZIEL
Das Hauptziel dieses Projekts ist es, den Einfluss von Faktoren auf die Fahrzeugpreisgestaltung zu analysieren und mithilfe von maschinellem Lernen eine Lösung zu schaffen, die den Nutzern hilft, das passende Fahrzeug entsprechend ihrem Budget zu konfigurieren und zu empfehlen.

3.	DATEN
Für dieses Projekt wurden die Daten der zum Verkauf stehenden Autos 'autoscout24.csv' verwendet (Datenquelle von kaggle), die die folgenden Spalten enthalten:
•	mileage: Der Kilometerstand des Fahrzeugs.
•	model: Das Modell des Fahrzeugs.
•	gear: Das Getriebe des Fahrzeugs (z.B. manuell oder automatisch).
•	price: Der Preis des Fahrzeugs in Euro.
•	hp: Die Leistung des Fahrzeugs in Pferdestärken (PS).
•	year: Jahr der ersten Zulassung des Fahrzeugs.

4.	METHODIK
a. Datenvorverarbeitung und Bereinigung:
Umgang mit fehlenden Werten: Zeilen mit null Werten wurden gelöscht.
Umgang mit fehlenden Werten: Fehlende Werte werden durch den Mittelwert der jeweiligen Spalte ersetzt.
b. Explorative Datenanalyse (EDA):
•	Allgemeine explorative Analyse: Es wird eine allgemeine Untersuchung der Daten, einschließlich der Korrelationsmatrix der numerischen Merkmale und der paarweisen Streudiagramme, durchgeführt.
•	Beziehungen zwischen Automobil-Variablen: Einige Fragen zu den Beziehungen zwischen den Variablen in den Fahrzeugdaten werden beantwortet.
•	Preise: Es wird der Einfluss der verschiedenen Fahrzeugvariablen auf den Verkaufspreis des Fahrzeugs dargestellt. Enthält auch die 5 am häufigsten zum Kauf angebotenen Fahrzeuge.

c. Statistische Modellierung und Machine Learning:
Mit Hilfe von Machine Learning wurden die auf den folgenden Seiten dargestellten Ergebnisse erzielt:
•	Autokonfigurator: Preisvorhersage: Auf dieser Seite ist es möglich, die Daten eines Autos einzugeben und den voraussichtlichen Preis mit Hilfe eines Machine Learning-Modells zu ermitteln.
•	Empfehlungen nach Budget: Auf dieser Seite können Sie einen Kostenvoranschlag eingeben, um die Liste der Fahrzeuge mit dem gewünschten Preis zu erhalten. Sie können auch auswählen, ob Sie reale Preise (die direkt aus den Daten gewonnen werden) oder simulierte Preise (die mithilfe des Machine Learning-Modells gewonnen werden) verwenden möchten.
Es wurden drei Modelle bewertet: LinearRegression, RandomForestRegressor und XGBoost:
1.	LinearRegression Modell: Geht von einer linearen Beziehung zwischen den Eingangsvariablen (X) und der Zielvariablen (Y) aus. Wird verwendet, wenn wenige Daten vorhanden sind und Interpretierbarkeit gewünscht wird.
2.	RandomForestRegressor Modell: Erzeugt mehrere Bäume und mittelt deren Vorhersagen, was die Genauigkeit verbessert und Überanpassung reduziert. Wird verwendet, wenn die Beziehung zwischen den Variablen nicht linear oder komplex ist, Interaktionen zwischen Variablen bestehen und genauere Vorhersagen benötigt werden (reduziert die Varianz).
3.	XGBoost: XGBoost (Extreme Gradient Boosting) ist ein Ensemble-Algorithmus, der hauptsächlich für Klassifizierungs- und Regressionsaufgaben verwendet wird. Er basiert auf dem Konzept des Boosting, bei dem mehrere schwache Modelle (in diesem Fall Entscheidungsbäume) kombiniert werden, um ein starkes Modell zu bilden. Er ermöglicht die Verarbeitung nichtlinearer Beziehungen und bietet eine bessere Leistung und Fähigkeit zur Verarbeitung großer und komplexer Daten als Random Forest.
Zur Bewertung der Modelle wurden die Metriken (MSE, RMSE, R²) verglichen. Im Allgemeinen hat ein Modell eine bessere Leistung bei niedrigen MSE-, RMSE-Werten und einem R² nahe 1. RMSE gibt den Fehler an, den das Modell im Durchschnitt macht, und R² zeigt, wie gut das Modell die Variabilität der Daten erklärt.
Die besten Ergebnisse wurden für das Modell XGBoots erzielt, weshalb es in diesem Projekt verwendet wird.

d. Präsentation:
Die Präsentation der Ergebnisse erfolgt mit Streamlit. Die Präsentation ist in mehreren Sprachen verfügbar
e. Verwendete Technologien
•	Python
•	Pandas
•	NumPy
•	Matplolib
•	Seaborn
•	Plotly
•	Scikit-learn
•	Streamlit

5.	NUTZUNG
streamlit run autoscout24.py
6.	INSTALLATION
   ```bash
   git clone https://github.com/SusanaFRo/AutoScout24_Streamlit_250402.git





TITLE:
"Impact of the energy transition on air quality and health in Europe from 2010 to 2019”

1.	DESCRIPTION
The project aims to analyse the relationship between the energy production matrix (broken down by sources such as fossil fuels, renewable energy, nuclear energy, etc.) and air quality - and how these two factors influence the incidence of serious diseases (respiratory diseases, cardiovascular diseases and lung cancer). Data from 30 countries from the period 2010 to 2019 will be integrated in order to analyse both temporal and country-specific differences.

2.	GOAL
The main goal of this project is to analyze the influence of factors on vehicle price design and use machine learning to create a solution that helps users configure and recommend the right vehicle according to their budget.

3.	DATA
The data of the 'autoscout24.csv' cars for sale were used for this project (data source of kaggle), die die folgenden Spalten enthalten:
•	mileage: The mileage of the vehicle.
•	model: The model of the vehicle.
•	gear: The gearbox of the vehicle (e.g. manually or automatically).
•	price: The price of the vehicle in euros.
•	hp: The performance of the vehicle in horsepower (PS).
•	year: Year of the first approval of the vehicle.

4.	METHODOLOGY
a. Data pre-processing and adjustment:
•	Dealing with missing values: lines with zero values were deleted.

b. Exploratory data analysis (EDA):
•	General exploratory analysis: A general investigation of the data, including the correlation matrix of the numerical features and pairs of scatter diagrams, is carried out.
•	Relationships between automotive variables: Some questions about the relationships between the variables in the vehicle data are answered.
•	Prices: The influence of the various vehicle variables on the sales price of the vehicle is shown. Also contains the 5 most frequently offered vehicles offered.
c. Statistical modelling and machine learning:
With the help of Machine Learning, the results shown on the following pages were achieved:
•	Car configurator: Price forecast: On this page it is possible to enter the data of a car and to determine the expected price with the help of a machine learning model.
•	Recommendations according to budget: On this page you can enter a cost estimate to get the list of vehicles with the desired price. You can also choose whether you want to use real prices (which are obtained directly from the data) or simulated prices (which is obtained using the machine learning model).
Three models have been rated: linear regression, randomforestregressor and XGBOOST:
•	LinearRegression Modell: Is based on a linear relationship between the input variables (X) and the target variables (Y). Is used when there are few data and is desired.
•	RandomForestRegressor Modell: Creates several trees and mediates their predictions, which improves the accuracy and reduces overnight fit. Is used if the relationship between the variables is not linear or complex, interactions between variables exist and more precise predictions are required (reduces the variance).
•	XGBoost: XGBOOST (Extreme Gradient Boosting) is an ensemble algorithm that is mainly used for classification and regression tasks. It is based on the concept of the boosting, in which several weak models (in this case decision -making trees) are combined in order to form a strong model. It enables the processing of non -linear relationships and offers better performance and ability to process large and complex data than Random Forest.
The metrics (MSE, RMSE, R²) were compared to evaluate the models. In general, a model has a better performance with low MSE, RMSE values and a R² near 1. The results of the metrics are listed in the table below. The best metrics were achieved for the XGBOOTS model, which is why it is used in this project.

d. Presentation:
The presentation of the results is done using Streamlit. The presentation is available in several languages.

e. Technologies used
•	Python
•	Pandas
•	NumPy
•	Matplolib
•	Seaborn
•	Plotly
•	Scikit-learn
•	Streamlit

5.	USAGE
streamlit run autoscout24.py

6.	INSTALLATION

 ```bash
git clone https://github.com/SusanaFRo/AutoScout24_Streamlit_250402.git
